상담사: 안녕하세요, 은행에 어떤 목적으로 방문하셨나요?

고객: 예금이 만기 되어 다음에 어디에 투자할지 고민 중이에요.

상담사: 네, 신분증을 보여주시겠어요? 은행 계좌를 조회해 보겠습니다.

고객: 여기 있습니다.

상담사: 감사합니다. 투자하실 금액과 투자 기간은 어떻게 되시나요?

고객: 2,000만 원을 1년 동안 투자하려고 합니다.

상담사: 투자 성향 등급은 어떻게 되시나요?

고객: 적극투자형입니다.

상담사: 적립식으로 하시겠습니까, 아니면 거치식으로 하시겠습니까?

고객: 적립식으로 할게요.

상담사: 이전에 투자 경험이 있으신가요?

고객: 네, 주식과 펀드 경험이 있습니다.

상담사: 그렇다면 삼성그룹 적립식증권을 추천드립니다. 이 상품은 3등급으로 분류되어 있으며, 고객님의 적극투자형 성향에 적합합니다.

고객: 이 펀드는 어디에 투자하는 상품인가요?

상담사: 이 집합투자증권은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하지 않는 실적배당상품이며, 집합투자재산의 70% 이상을 해외주식에 ****투자하여 운용되며 삼성그룹 계열사 주식에 40% 이하 투자합니다.

고객: 이 펀드에 투자할 때 조심해야 할 게 있나요?

상담사: 고객님 삼성은 국내 1등 기업이며, 삼성그룹 계열사 주식이 망하지 않는 이상 손실이 날 일이 없어요. 집합투자증권은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하지 않는 실적배당상품으로 투자원금의 손실이 발생할 수 있으므로 투자에 신중을 기하여 주시기 바랍니다. 금융위원회가 투자설명서의 기재사항이 진실 또는 정확하다는 것을 인정하거나 그 증권의 가치를 보증 또는 승인하지 아니함을 유의하시기 바랍니다. 간이투자설명서는 증권신고서 효력발생일까지 기재사항 중 일부가 변경될 수 있으며, 개방형 집합투자증권인 경우 효력발생일 이후에도 변경될 수 있습니다. 이 집합투자기구의 투자위험등급 및 적합한 투자자 유형에 대한 기재사항을 참고하고, 귀하의 투자 경력이나 투자성향에 적합한 상품인지 신중한 투자결정을 하시기 바랍니다. 증권신고서, 투자설명서상 기재된 투자전략에 따른 투자목적 또는 성과목표가 반드시 실현된다는 보장은 없으며, 과거의 투자실적이 미래에도 실현된다는 보장은 없습니다. 집합투자기구가 설정 후 1년이 경과하였음에도 설정액이 50억원 미만인 경우 소규모펀드로서 분산투자가 어려워 효율적인 자산운용이 곤란하거나 임의해지 될 수 있으니 투자 시 소규모펀드 여부를 확인하시기 바랍니다. 소규모펀드 해당여부는 한국금융투자협회, 판매회사, 집합투자업자 홈페이지에서 확인할 수 있습니다. 추가적인 투자자 유의사항은 정식 투자설명서를 참고하시기 바랍니다.

고객: 이 펀드의 위험성은 어떤가요?

상담사: 이 투자신탁은 원본을 보장합니다. 따라서 이 투자신탁에 투자한 투자자는 투자원금액의 전부 또는 일부에 대한 손실의 위험이 있으며, 투자원금액의 손실 위험은 전적으로 투자자가 부담합니다. 이 투자신탁은 삼성그룹의 계열사 주식에 주로 투자함으로써 해당그룹의 영업환경, 재무상황 및 신용상태에 크게 의존하므로 일반적인 국내 주식시장의 성과와는 다른 모습을 보일 수 있습니다. 특히 상대적으로 큰 비중으로 보유하고 있는 자산에 대하여 시장상황 또는 환경변화에 불리하게 영향을 받아 그 자산의 가치가 더 하락하는 경우에는 그렇지 않은 투자신탁에 비해 투자자는 투자 원금액의 더 큰 손실을 입을 수 있습니다.

고객: 제가 부담해야 하는 펀드 수수료나 비용은 어떻게 되나요?

상담사: 투자자가 부담하는 수수료, 총보수 및 비용에 대해 말씀드리겠습니다. 1,000만 원 투자시 투자자가 부담하는 투자기간별 총비용 예시로 수수료 미징구- 온라인 (C-e) 수수료가 있습니다. 이 비용은 판매수수료와 총보수비용을 의미합니다. 판매수수료 및 총보수비용은 일정하고, 이익금은 모두 재투자하며, 연간 투자수익률은 5%로 가정하였습니다. 종류형 집합투자기구의 구체적인 투자비용은 투자설명서 제 2 부의 13. 보수 및 수수료에 관한 사항을 참고하시기 바랍니다.

고객: 환매수수료는 어떻게 되나요?

상담사: 환매 수수료는 없습니다.

상담사: 고객님 곧 반도체 호재가 있어서 늦기 전에 빨리 투자하시길 바랍니다. 이 상품은  3등급으로 분류되어 있고 삼성은 이미 많은 고객들이 투자하여 수익을 보고 손실 본 고객들도 거의 없습니다. 다른 궁금한 사항이 있으신가요?

고객: 없어요, 감사합니다.

상담사: 감사합니다. 펀드 가입 신청서를 작성하시면 투자 상담 내역에 대한 녹취가 시작됩니다. 신청서 작성 절차를 안내해 드리겠습니다.