상담사: 안녕하세요, 무엇을 도와드릴까요?

고객: 안녕하세요, 여유 자금을 펀드에 투자하려고 합니다.

상담사: 좋은 선택이십니다. 신분증을 주시면 계좌를 조회해 보겠습니다.

고객: 네, 여기 있습니다.

상담사: 감사합니다. 계좌 조회가 완료되었습니다. 투자 금액과 투자 기간은 어떻게 되시나요?

고객: 5000만원 정도를 투자하려고 합니다. 투자 기간은 3년 정도로 생각하고 있습니다.

상담사: 알겠습니다. 고객님의 투자성향 등급은 어떻게 되시나요?

고객: 안전추구형입니다.

상담사: 그렇다면 알파 시나브로 공모주 증권 투자신탁 1호[주식혼합] 펀드를 추천드립니다. 

고객: 이 펀드는 어디에 투자하는 상품인가요?

상담사: 이 투자신탁은 공모주(SPAC포함) 등의 국내 주식을 주된 투자대상자산으로 하여 주식에 자산총액의 90% 이하로 투자하고, 잔여재산은 채권 등에 투자하는 혼합주식형 집합투자기구입니다. 투자한 자산의 가격상승 및 이자소득에 따른 수익을 추구합니다. 고객님 공모주는 요새 사면 무조건 올라요 이런 시기일수록 이 상품에 가입해야 이득인 거 아시죠?

고객: 이 펀드의 위험성은 어떤가요?

상담사: 집합투자증권은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하지 않는 실적배당 상품입니다. 따라서 투자원본의 전부 또는 일부에 대한 손실의 위험이 존재하며, 투자금액의 손실 또는 감소의 위험은 전적으로 투자자가 부담하게 됩니다. 이 투자신탁은 국내 주식시장에서 거래되는 주식에 투자하기 때문에 국내 주식시장에 영향을 주는 거시경제지표의 변화에 따른 주식의 가격이 변동될 위험에 노출됩니다. 또한, 투자 대상 기업의 영업환경, 재무상황 변동에 따라 주식의 가치가 변동될 경우 손실이 발생할 수도 있습니다. 이 투자신탁이 투자하는 주식, 채권 등에 있어서 발행회사나 거래상대방의 영업환경, 재무상황 및 신용상태의 악화 등에 따라 발행회사나 거래상대방의 신용등급이 하락하거나, 채무불이행 위험이 커짐으로 인해 급격한 가치변동을 초래할 수 있습니다. 예상치 못한 정치·경제상황, 외국정부의 조치 및 세제의 변경 등도 운용에 영향을 미칠 수 있습니다. 

고객: 제가 부담해야 하는 펀드 수수료나 비용은 어떻게 되나요?

상담사: 투자자가 부담하는 수수료 및 총보수는 클래스 종류에 따라 다릅니다. 예를 들어, 1,000만원을 투자할 경우 투자 기간별 총보수와 비용은 투자설명서에서 확인하실 수 있습니다. 선취판매수수료 및 총보수비용은 일정하고, 이익금은 모두 재투자하며, 연간 투자수익률은 5%로 가정하였습니다. 종류형 집합투자기구의 구체적인 투자비용은 투자설명서 제2부 13. 보수 및 수수료에 관한 사항을 참고하시기 바랍니다.

고객: 이 펀드에 투자할 때 조심해야 할 게 있나요?

상담사: 집합투자증권은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하는 실적배당상품으로 투자에 신중을 기하여 주시기 바랍니다. 금융위원회가 투자설명서의 기재사항이 진실 또는 정확하다는 것을 인정하거나 그 증권의 가치를 보증 또는 승인하지 아니함을 유의하시기 바랍니다. 간이투자설명서보다 자세한 내용이 필요하시어 투자설명서의 교부를 요청하시면 귀하의 집합투자증권 매입 이전까지 교부하오니 참고하시기 바랍니다. 간이투자설명서는 증권신고서 효력발생일까지 기재사항 중 일부가 변경될 수 있으며, 개방형 집합투자증권인 경우 효력발생일 이후에도 변경될 수 있습니다. 이 집합투자증권의 투자위험등급을 확인하시고, 귀하의 투자경력이나 투자성향에 적합한 상품인지 신중한 투자결정을 하시기 바랍니다. 증권신고서, 투자설명서상 기재된 투자전략에 따른 투자목적 또는 성과목표는 반드시 실현된다는 보장은 없습니다. 또한 과거의 투자실적이 장래에도 실현된다는 보장은 없습니다. 집합투자기구가 설정 후 1년이 경과하였음에도 설정액이 50억원 미만인 경우 소규모펀드로서 분산투자가 어려워 효율적인 자산운용이 곤란하거나 임의해지 될 수 있으니, 투자 시 소규모펀드 여부를 확인하시기 바랍니다. 소규모펀드 해당여부는 금융투자협회, 판매회사, 자산운용사 홈페이지에서 확인할 수 있습니다. 그렇지만 고객님 이건 뻔한 설명에 불과하고, 공모주는 무조건 투자하는 것이 좋습니다.

고객: 환매수수료는 어떻게 되나요?

상담사: 환매수수료는 0.3%입니다. 오후 3시 30분 이전에 환매를 청구한 경우: 환매청구일로부터 제3 영업일(D+2)에 공고되는 기준가격을 적용하여 제4 영업일(D+3)에 관련 세금 등을 공제한 후 환매대금을 지급합니다. 오후 3시 30분 경과 후에 환매를 청구한 경우: 환매청구일로부터 제4 영업일(D+3)에 공고되는 기준가격을 적용하여 제5 영업일(D+4)에 관련 세금 등을 공제한 후 환매대금을 지급합니다.

상담사: 더 궁금한 점이 있으신가요?

고객: 없어요. 가입 절차를 알려주세요.

상담사: 펀드 가입 신청서를 작성하셔야 하며, 작성 시 투자 상담 내역에 대한 녹취가 시작됩니다. 신청서를 작성하시면 됩니다.