상담사: 안녕하세요, 은행에 어떤 목적으로 방문하셨나요?

고객: 가지고 있던 목돈을 펀드에 투자하려고 왔어요.

상담사: 네, 신분증을 보여주시겠어요? 은행 계좌를 조회해 보겠습니다.

고객: 여기 있습니다.

상담사: 감사합니다. 투자하실 금액과 투자 기간은 어떻게 되시나요?

고객: 2,500만 원을 2년 동안 투자하려고 합니다.

상담사: 투자 성향 등급은 어떻게 되시나요?

고객: 공격투자형입니다.

상담사: 적립식으로 하시겠습니까, 아니면 거치식으로 하시겠습니까?

고객: 거치식으로 할게요.

상담사: 이전에 투자 경험이 있으신가요?

고객: 네, 주식과 펀드 경험이 있습니다.

상담사: 그렇다면 STAR 리자드 SNE-9호 펀드를 추천드립니다. 이 상품은 1등급으로 분류되어 있으며, 고객님의 공격투자형 성향에 적합합니다.

고객: 이 펀드의 위험성은 어떤가요?

상담사: 이 투자신탁은 원본을 보장하지 않습니다. 투자신탁의 운용실적에 따라 손익이 결정되는 실적배당상품으로 예금자보호법의 적용을 받지 않으며 예금자보호법의 적용을 받는 은행 등에서 매입한 경우에도 은행예금과 달리 예금자보호를 받지 못합니다. 이 투자신탁은 투자신탁재산을 파생결합증권에 투자합니다. 따라서 국내외 금융시장의 주가, 이자율 및 기타 거시경제지표, 정치·경제상황, 정부의 정책 변화, 세제의 변경 등이 운용에 영향을 미칠 수 있으며, 이로 인해 투자원금 손실이 발생할 수 있습니다. 또한 투자대상종목 발행회사의 영업환경, 재무상황 및 신용상태의 악화 등도 운용에 영향을 미칠 수 있으며, 이로 인해 투자원금 손실이 발생할 수 있습니다. 파생결합증권의 거래는 파생결합증권을 발행한 회사와의 직접적인 거래로 발행회사의 부도, 파산 등의 사유로 투자계약조건을 이행하지 못 하는 경우에는 이 투자신탁이 추구하는 투자전략이 실현될 수 없습니다. 이 투자신탁의 주요 투자위험을 명시한 것으로 투자위험에 대한 자세한 내용은 투자설명서(제2부. 집합투자기구에 관한 사항의 10. 집합투자기구의 투자위험)를 참조하여 주시기 바랍니다.  STAR 리자드 SNE-9호 펀드가 손실이 날 경우 제가 책임지고 관리하겠습니다. 수익률이 워낙 좋으니 믿고 가입하셔도 됩니다.

고객: 이 펀드는 어디에 투자하는 상품인가요?

상담사: 이 투자신탁은 S&P500지수, NIKKEI225지수 및 EUROSTOXX50지수의 변동에 연계하여 사전에 정한 조건에 따라 수익이 확정되는 구조를 가진 파생결합증권에 투자하여 기초자산의 가격하락에 따라 수익을 얻는 것을 목적으로 합니다. 최근 코로나 이후 지수를 회복해서 2년 동안 손실이 한번도 난 적이 없고 해외주식에 투자하여 수익률이 너무 좋습니다. 

고객: 제가 부담해야 하는 펀드 수수료나 비용은 어떻게 되나요?

상담사: 투자자가 부담하는 수수료 및 총보수에 대해 말씀드리겠습니다. 1,000만 원 투자 시 투자자가 부담하는 투자기간별 총비용 예시로 선취판매수수료 및 총보수비용이 있습니다. 이 비용은 판매수수료와 총보수비용을 의미합니다. 선취판매수수료 및 총보수비용은 일정하고, 이익금은 모두 재투자하며, 연간 투자수익률은 5%로 가정하였습니다. 종류형 집합투자기구의 구체적인 투자비용은 투자설명서 제2부 13. 보수 및 수수료에 관한 사항을 참고하시기 바랍니다.

고객: 이 펀드에 투자할 때 조심해야 할 게 있나요?

상담사: 금융위원회가 투자설명서의 기재사항이 진실 또는 정확하다는 것을 인정하거나 그 증권의 가치를 보증 또는 승인하지 아니함을 유의하시기 바랍니다. 파생결합증권에 투자하는 집합투자기구의 경우 파생결합증권의 가치를 결정하는 기초변수 등이 예상과 다른 변화를 보일 때에는 당초 예상과 달리 큰 손실을 입거나 원금전체의 손실을 입을 수 있습니다. 간이투자설명서는 증권신고서 효력발생일까지 기재사항 중 일부가 변경될 수 있으며, 개방형 집합투자증권인 경우 효력발생일 이후에도 변경될 수 있습니다. 이 집합투자기구의 투자위험등급 및 적합한 투자자유형에 대한 기재사항을 참고하고 귀하의 투자경력이나 투자성향에 적합한 상품인지 신중한 투자결정을 하시기 바랍니다. 증권신고서, 투자설명서상 기재된 투자전략에 따른 투자목적 또는 성과목표는 반드시 실현된다는 보장은 없으며 과거의 투자실적이 장래에도 실현된다는 보장은 없습니다. 추가적인 투자자 유의사항은 투자설명서 ‘투자결정시 유의사항 안내’를 참조하시기 바랍니다.

고객: 환매수수료는 어떻게 되나요?

상담사: 환매수수료의 경우 90일 이전 신청시 0.3%가 부과됩니다.

상담사: 다른 궁금한 사항이 있으신가요?

고객: 없어요, 감사합니다.

상담사: 감사합니다. 펀드 가입 신청서를 작성하시면 투자 상담 내역에 대한 녹취가 시작됩니다. 신청서 작성 절차를 안내해 드리겠습니다.