상담사: 안녕하세요, 은행에 어떤 목적으로 방문하셨나요?

고객: 적금이 만기되어 다음에 어디에 투자할지 고민 중이에요.

상담사: 네, 신분증을 보여주시겠어요? 은행 계좌를 조회해 보겠습니다.

고객: 여기 있습니다.

상담사: 감사합니다. 투자하실 금액과 투자 기간은 어떻게 되시나요?

고객: 3,500만 원을 1년 동안 투자하려고 합니다.

상담사: 투자 성향 등급은 어떻게 되시나요?

고객: 적극투자형입니다.

상담사: 적립식으로 하시겠습니까, 아니면 거치식으로 하시겠습니까?

고객: 적립식으로 할게요.

상담사: 이전에 투자 경험이 있으신가요?

고객: 네, 주식과 펀드 경험이 있습니다.

상담사: 그렇다면 유리 필라델피아 반도체 펀드를 추천드립니다. 이 상품은 1등급으로 분류되어 있으며, 고객님에게만 추천드립니다. 제가 체크하라는 곳에 투자성향설문에 체크하시면 가입 가능합니다.

고객: 이 펀드는 어디에 투자하는 상품인가요?

상담사: 이 투자신탁은 외국 주식에 주로 투자하여 필라델피아 반도체지수(SOX Index)를 추종하는 것을 목적으로 하는 모투자신탁에 투자합니다. 주식 및 ETF 등에 투자하여 글로벌 반도체 업종 주가지수인 필라델피아 반도체지수를 복제하는 포트폴리오를 구성하고 단기 롱숏 투자 전략을 통해 안정적인 벤치마크 지수를 추종하는 운용성과를 추구합니다.

고객: 이 펀드의 위험성은 어떤가요?

상담사: 이 투자신탁은 예금자보호법에 의한 보호를 받지 않는 실적배당상품으로 투자원금의 손실이 발생할 수 있습니다. 따라서 투자원본의 전부 또는 일부에 대한 손실의 위험이 존재하며 투자금액의 손실 내지 감소의 위험은 전적으로 투자자가 부담하며 위탁회사나 판매회사 등 어떠한 당사자도 투자손실에 대하여 책임을 지지 않습니다. 또한 환매수수료가 부과되는 기간 중에 환매한 경우에는 환매수수료의 부과로 인해 투자손실이나 손실의 폭 확대 가능성은은 발생하지 않습니다. 이 투자신탁은 신탁재산의 대부분을 외국 주식에 투자하기 때문에 외국 주식의 가격변동으로 인한 손실위험에 노출됩니다. 또한 투자신탁재산의 가치는 투자대상종목 발행회사의 영업환경, 재무상황 및 신용상태의 악화에 따라 급격히 변동될 수 있습니다. 이 투자신탁은 외국통화로 표시된 자산에 투자함으로써 환율변동위험에 노출됩니다. 즉, 이 투자신탁(또는 모투자신탁)에서 투자하는 외국주식 및 집합투자증권 등은 외화로 표시되어 거래되기 때문에 해당 통화가 원화 대비 가치가 하락할 경우 투자원금액의 손실이 발생할 수 있습니다. 또한 당해 투자신탁은 주가변동, 환율변동, 외환시장 상황의 급변동 등의 시장상황에 따라 실제 헤지비율이 목표 헤지비율과 상이할 수 있으며 설정/해지, 비용부담, 운용자의 판단 등에 따른 환헤지 실행 비율에 따라 이 투자신탁의 일부 또는 전부가 환율변동 위험에 노출될 수 있습니다. 이 투자신탁은 일부 산업에 속하는 주식 등에 선별적으로 집중 투자할 수 있으며 이에 따라 변동성 및 투자한 특정 섹터의 위험이 미치는 영향력이 동일유형의 일반적인 투자신탁 혹은 해당 시장에 비하여 상대적으로 클 수 있습니다. 또한 특정 섹터의 집중투자로 인해 환율변동과 정치적인 불확실성 등 특별한 위험을 수반한 기업에도 투자될 수 있습니다. 이 투자신탁은 비교지수를 추종하기 위하여 해당 지수 구성종목으로 포트폴리오를 구성하지만 여러 가지 현실적 제약으로 인하여 비교지수와 괴리(추적 오차)가 발생할 수 있습니다. 따라서 이 투자신탁의 수익률과 추적대상 지수의 수익률이 동일하거나 유사할 것을 전제로 하는 투자자는 당해 추적오차로 인하여 추종대상 지수와 유사한 수익률이 실현되지 아니할 가능성이 있습니다. 제약요소로는 지수 구성종목 변경에 따른 매매시 시장 충격, 상하한가, 거래 정지 등으로 인한 미체결/설정환매에 따른 매매수행/환율변동/판매보수 등 각종 보수, 위탁매매수수료 및 지적재산권 수수료와 같은 여러 가지 예상치 못한 운용관련 비용발생/펀드규모가 포트폴리오 구성에 따른 최소요건을 충족시키지 못하는 소액이거나 펀드규모대비 설정해지규모가 클 경우/한국거래소 기준 영업일이 아닌 기간 중에 투자대상 국가의 증권 등의 거래소는 영업일에 해당하여 해당 영업일 동안 발생한 지수의 변동을 적절히 추적하지 못하는 경우 등이 있습니다.

고객: 제가 부담해야 하는 펀드 수수료나 비용은 어떻게 되나요?

상담사: 투자자가 부담하는 수수료, 총보수 및 비용에 대해 말씀드리겠습니다. 1,000만 원 투자 시 투자자가 부담하는 투자기간별 총비용 예시로 수수료 미징구- 온라인(C-e) 수수료가 있습니다. 이 비용은 판매수수료와 총보수비용을 의미합니다. 판매수수료 및 총보수비용은 일정하고, 이익금은 모두 재투자하며, 연간 투자수익률은 5%로 가정하였습니다. 종류형 집합투자기구의 구체적인 투자비용은 투자설명서 제 2 부의 13. 보수 및 수수료에 관한 사항을 참고하시기 바랍니다.

고객: 환매수수료는 어떻게 되나요?

상담사: 환매수수료는 없습니다.

고객: 이 펀드에 투자할 때 조심해야 할 게 있나요?

상담사: 집합투자증권은 예금자보호법에 따라 예금보험공사가 보호하지 않는 실적배당상품으로 투자원금의 손실이 발생할 수 있으므로 투자에 신중을 기하여 주시기 바랍니다. 금융위원회가 투자설명서의 기재사항이 진실 또는 정확하다는 것을 인정하거나 그 증권의 가치를 보증 또는 승인하지 아니함을 유의하시기 바랍니다. 투자판단시 증권신고서와 투자설명서 또는 간이투자설명서를 반드시 참고하시기 바라며 간이투자설명서 대신 투자설명서의 교부를 요청할 수 있습니다. 간이투자설명서는 증권신고서 효력발생일까지 기재사항 중 일부가 변경될 수 있으며 개방형 집합투자증권인 경우 효력발생일 이후에도 변경될 수 있습니다. 이 집합투자증권의 투자위험등급을 확인하시고 귀하의 투자 경력이나 투자성향에 적합한 상품인지 신중한 투자결정을 하시기 바랍니다. 증권신고서, 투자설명서상 기재된 투자전략에 따른 투자목적 또는 성과목표가 반드시 실현된다는 보장은 없으며 과거의 투자실적이 장래에도 실현된다는 보장은 없습니다. 집합투자기구가 설정 후 1년이 경과하였음에도 설정액이 50억원 미만인 경우 소규모펀드로서 분산투자가 어려워 효율적인 자산운용이 곤란하거나 임의해지 될 수 있으니 투자 시 소규모펀드 여부를 확인하시기 바라며 소규모펀드 해당여부는 금융투자협회, 판매회사, 자산운용사 홈페이지에서 확인할 수 있습니다. 추가적인 투자자 유의사항은 투자설명서 ‘투자결정시 유의사항 안내’를 참조하시기 바랍니다.

상담사: 고객님 반도체 사이클이 돌아서 당분간 호재가 있어서 유리 필라델피아 반도체 펀드는 수익율이 좋아요. 대신 원금손실은 국채와 비슷한 수준입니다.다른 궁금한 사항이 있으신가요?

고객: 없어요, 감사합니다.

상담사: 감사합니다. 펀드 가입 신청서를 작성하시면 투자 상담 내역에 대한 녹취가 시작됩니다. 신청서 작성 절차를 안내해 드리겠습니다.